Yes, my wife likes being greeted, ma'am. And
à Dạ vâng vợ có thích bị chào cô ạ và
ladies and gentlemen,
Kính thưa toàn thể quý vị và các bạn
welcome to
chào mừng quý vị và các bạn đã đến với
the program "Buddhists Abroad:
chương trình Phật tử xa xứ những câu
Stories of Karma Transformation" via
chuyện Chuyển Nghiệp thông qua mạng trực
Zoom with Ms. Pham Thi Yen, Dharma
tuyến zoom cũng cô Phạm Thị Yến pháp
name Tam Thieu An Quan, head of the
danh tâm thiếu ăn quán chủ nhiệm câu lạc
Golden Club, practicing Luc Hoa at Ba Vang Pagoda.
bộ cục vàng tập tô Lục Hòa chùa Ba Vàng
Ladies and gentlemen, difficulty conceiving
Kính thưa quý vị và các bạn khó có con
is always a difficult problem for
luôn là một vấn đề nan giải đối với
many couples, especially when the
nhiều cặp vợ chồng đặc biệt là khi người
wife or husband has an
vợ hoặc người chồng mang trong mình căn
illness that affects fertility.
bệnh khiến ảnh hưởng đến việc sinh con
In today's program "Buddhists Abroad:
và đến với chương trình Phật tử xa xứ
Stories of Karma Transformation,"
những câu chuyện Chuyển Nghiệp ngày hôm
we will learn about the story
nay chúng ta sẽ cùng tìm hiểu câu chuyện
of Ms. Hoang Thi Minh Phuong, currently
của chị Hoàng Thị Minh Phương hiện đang
living and working in France.
sinh sống và làm việc tại đất nước Pháp
Now, please
và sau đây thì xin mời chị hãy cùng chia
share your story with me and
sẻ câu chuyện của mình đến với cô và
the entire audience.
toàn thể đại chúng ạ
In the teacher's introduction,
trong chính tả cô giáo cùng tất thể các
my name is Hoan Luong Cao, I am
thiệu con tên là hoàn lương cao năm nay
27 years old. I am currently living and
27 tuổi Hỏi con hiện đang sinh sống và
working in the Republic of France.
làm việc tại núi ông Cộng hòa Pháp hiện
My current job is to be a candidate
tại công việc của con là thí sinh ra
in the city to work for employees.
trong thành phố để được nhân viên du
Travel story sharing: 16-year-old woman
lịch chia sẻ câu chuyện Chuyển Nghiệp 16
has a second child due to a miraculous uterine condition. She had her
có con lần thứ hai của mình vì bệnh vô
first child in 2014, a
nên sinh con đầu lòng năm 2014 đón một
baby boy, and he is now almost 8
bé trai và hiện tại bé cũng được gần 8
years old. After giving birth to her first child, she
Tuổi thì sau khi sinh con đầu lòng con
noticed hormonal
thấy là nội tiết của con thì bắt đầu
changes, along with a pre-existing condition called uterine fibroids.
thay đổi cùng với việc rồi ạ và sức mạnh
Her health wasn't good, and she was
sức khỏe của con nó không được tốt và
often tired and short of breath. In
thường xuyên là mệt mỏi và hụt hơi năm
2017, during a summer vacation trip to
2017 nhân một cái Chuyến Về nghỉ hè Việt
Vietnam, she visited the Hanoi Obstetrics and Gynecology Hospital.
Nam thì con có nên mua Bệnh viện Phụ sản
The doctor examined her and
Hà Nội để thăm tháng bác sĩ có khám và
concluded she had
kết luận Gà con bị cối cung Khôn cũng
uterine
rất là trong tử cung có những cái khối u
fibroids of varying sizes, affecting her menstrual cycle and causing bleeding.
tế xuất huyết băng huyết Nó bất thường
If left untreated, this condition could
nếu mà không điều trị bệnh này thì sẽ
hinder conception and make it difficult to have children.
cản trở với việc thụ thai khó khó có con
The doctor also said
đi khám thì bác sĩ cũng cảm thì ở có
surgery was necessary to remove the fibroids and other abnormal cells in the uterus.
phẫu thuật để đốt bỏ bú ít ở trong tử
But the benign cells
nhưng mà Thì tế bào lành tính trong
usually accumulate there, and then they come back again. I
thường tụ tập đấy thì còn làm lại quay
see that in the
trở lại khác thì còn có thấy là ở tuyến
treatment area, it's pink, as if there's no
trị bệnh thì hồng như là không có chuyển
metabolism, and it gets worse. Every month, the
hóa mà nó còn nặng thêm để hàng tháng là
skin loses a lot of blood, and I feel like I
máu da mất nước nhiều máu cảm giác là
need to stand up or sit down, and the blood
cần đứng lên ngồi xuống cái là màu nó
comes out and can be completely soaked. It makes
đọc ra và có thể ướt đẫm luôn nó làm cho
me very worried. My body is always
con rất là lo lắng lúc nào cơ thể mà
tired, and I feel anxious. When I go to sleep, go to work, or
cũng mệt mỏi gửi xong rồi ngủ đi làm hay
go out, I feel insecure. I know that when
là đi chơi cả bất an của biết là tui Đến
this happens, I lose my
lúc cái này đến tháng là không không còn
mood. When I go to work or go
tâm trạng rồi mà là mà như đi làm hay đi
out, I'm just worried about going to the
chơi ở chỉ có lo lắng là ông tới nhà vệ
restroom somewhere to check.
sinh ở đâu đấy mà có thể kiểm tra được
This disease not only
rồi nó hiện cái bệnh này nó không chỉ
affects my health and
làm ảnh hưởng đến cho sức khỏe Một tinh
mental state daily, but also affects my
thần kinh mặt hàng ngày mà còn ảnh hưởng
marital life and my
đến đời sinh hoạt vợ chồng cũng như là
plans to have children. Because of this
cái kế hoạch sinh con của con vì cái
condition, I'm also afraid to go to the
tình trạng bệnh mà cũng nhát như thế thì
hospital or to a specialist for
bệnh viện ở chuyên khoa ở các này thì
examination and treatment. In
con có trong khám và điều trị kìa vào
2019, the doctor examined
năm 2019 nghiệp bác sĩ khám thì kết luận
me and concluded that it had grown back. The doctor said...
là tôi nó lại mọc trở lại là bác sĩ cho
After the second surgery,
phẫu thuật lần 2 sau cái lần phẫu thuật
the doctor discussed with me that there
này thì bác sĩ có trao đổi với con là
was a way to remove it. It seemed illogical, but the
cũng có cách bỏ được Vô lý nhưng mà ở bề
surface and lining of the uterus showed
mặt với mua mạc tử cung thì nó có những
abnormal signs that I couldn't
dấu hiệu bất thường là chị cũng không
explain. Why did the doctor
giải thích được Tại sao bác sĩ lại kê
prescribe medication to
cũng về thuốc cho uống điều trị để khống
control the polyp's growth? I
chế Có sự phát triển của Polyp thì con
followed the doctor's advice and took the medication, and I've been having
cũng theo cái lời Bác sĩ cũng uống thuốc
regular check-ups. I
cứ là giờ cũng có theo dõi định kỳ nhưng
noticed that after the first surgery, the
mà con cũng nhận thấy là sau Thế lần chỗ
condition improved after about two days, and sometimes
chất đến 2 ngày thì bệnh mà cũng chuyển
it would decrease.
hóa tất cả có tháng thì nó cũng có giảm
But the bleeding returned,
Nhưng mà ở lại mất máu nhiều trở lại thì
and I continued to have
không phải quá trình đấy thì con vẫn vẫn
regular check-ups.
luôn theo dõi vẫn khám chữa định kỳ và
In May 2020, I went for a
đến tháng 5 năm 2020 thì bạn đến với
check-up, and the doctor concluded
khám Bị gì thì bác sĩ kết luận và quý
that it had grown back into
lại phát triển trở lại được là nó mọc
tiny bumps on
với cái dạng là những hạt nhỏ li ti trên
the surface of the uterus. The doctor then
bề mặt tử cung ý thì bác sĩ lại chỉ định
recommended a third surgery to remove the
cho phẫu thuật lần 3 là cũng có cắt bỏ
polyp. After the surgery,
Polyp cái lúc này sau khi phẫu thuật
the doctor also advised me,
xong Bác sĩ cũng có khuyến cáo với con
but my husband and I still wanted to have children.  I
là Nhưng mà vợ chồng con nhỏ muốn có con
need to get treatment as soon as possible,
cần phải thực hiện ngay sớm càng sớm
otherwise even the doctor ca
càng tốt nếu không là Bác sĩ cũng không
n't guarantee that it will definitely
có đảm bảo được là chắc là không ít mà
reappear and hinder
cũng mọc trở lại là nó sẽ cản trở việc
conception. During that time,
việc thụ thai ạ trong cái thời gian đấy
I was very worried. My husband and I were
thì con cũng rất là lo lắm Hai vợ chồng
very distressed, and family problems
rất là buồn phiền từ trong gia đình cũng
started to arise. Compared to
có bắt đầu xảy ra nước ngoài so với thời
that time, I also learned about the Buddhist
gian đó thì con cũng có biết đến Đạo
center originating from Ba Vang. Actually, I only learned
tràng được xuất xứ của Ba Vàng vì À xin
about the center at the end of 2020.
đến Đạo tràng thì là vào cuối năm 2020
But I had known the temple and the master
Nhưng mà con đã biết đến chùa sư phụ
for many years before that. It was a fortunate coincidence that in the
biết đến cô từ nhiều năm trước rồi vì là
summer of 2019, thanks to the
nhân duyên hè năm 2019 thì còn nhờ cái
support of the Minh Long Truong Trinh Buddhist center,
sự trợ duyên của Đạo Tràng Minh Long
I was able to go to the
Trường Trinh năm ấy thì con đã được về
temple and observe the Three Jewels, eat vegetarian food for
chùa như y Tam Bảo tủ bát quán chay tới
a day and a night, and also do
một ngày một đêm mà lại còn được làm
volunteer work and receive support for the summer retreat. After that, I went
công quả và được hỗ trợ khóa tu mùa hè
to the temple in 2019, and
năm đó sau cá nhân viên về chùa năm 2019
every day I still listened
đấy thì con hàng ngày là con vẫn nghe
to the Dharma teachings of the master and the master
khác nghe giảng pháp sư cô ngay cảnh sát
every day. It's like it's
của cô hàng ngày luôn mới như là nó đang
divine, you know. I understand more now.  Regarding
thần này con nhé Con hiểu hơn được về
karma and retribution, I don't understand that
nhân quả nghiệp báo không hiểu rằng là
my illness is also a consequence of past lives and
bệnh con nó cũng chính là cái quả báo mà
many lifetimes. I see that
có thấy chả giò là nhiều đời nhiều kiếp
I have done things that caused
thì con đã làm cái việc xuất hiện làm
suffering to sentient beings in previous years. I
khổ chúng sinh năm trước đi hả đại tràng
also know about repentance. I
thì con cũng có biết Sám Hối Con con hay
follow your guidance, teacher,
theo dõi Thưa
because I follow the cases you
cô vì con đặt các trường hợp cô hướng
guide others on there. I
dẫn cho các bạn trên đó thì con cũng có
know and follow your teachings, repenting
biết thì có làm theo con sám hối hàng
daily, not just praying to Buddha as you instructed, but doing
ngày không lễ phật nhở như cô chỉ dạy là
108 prostrations each day for 49 days.
49 ngày mỗi ngày lấy 108 lễ người con
Also, because of lesson 98, I only truly transformed when I
Cũng tại cái bài 98 con tu chỉ đến khi
joined the temple and received
mà vào đặt hàng được tu tập truyện ngắn
guidance from the great master and the teacher. When I
sự chỉ dạy của sư phụ đại tăng và sự
joined the temple, I was able to
khi mà vào đạo tràng nhân viên là con
withstand the pressure and trust of everyone,
lại được chịu được lực cả mọi người tín
and was elected as the head of the main group.
nhiệm thì được bầu làm đại tràng trưởng
Because I am a teacher, I always try my best
vì là con làm con con luôn luôn cố gắng
within my capabilities,
trong cái khả năng của mình hết sức là
always striving to work hard, day and night, even until
luôn luôn là cố gắng làm thật sự ngày ba
evening. After finishing my
ngày cũng làm tối về sau khi xong các
family and work, I am usually the
phi công việc gia đình phải đến thường
one who...  I didn't get caught until 11 PM, as
là người giữ 11 giờ đêm mới có bị bắt
it's common to work until 12 AM,
khi sự thường gặp làm đến 12 giờ sáng
always
luôn
trying my best. Besides
cố gắng sau đó thì ngoài cái việc tinh
diligently practicing, I also
tấn tu tập đó thì ở con cũng xin là đăng
registered to dedicate my merits to the
ký hồi hướng không biết được hòa câu lạc
Vietnamese language club, and
bộ cho tiếng Việt có con con và rất vi
miraculously, after only two months of following the same path,
diệu chỉ sau có hai tháng cùng hướng
from the time the group was established around the
không Từ khi mà đạo tràng thành lập là
end of 2020 until January
khoảng tầm cuối năm 2020 thì đến tháng 1
2021, I already knew I was pregnant. I
năm 2021 là con đã biết một mình có tin
never thought it could
vui rồi giấc mơ còn không nghĩ là có thể
happen so quickly, and I was so happy.
chuyển nhanh như vậy mà rất là hạnh phúc
The day I went to buy a pregnancy test was
cái ngày mà con đi mua que thử thai nó
also very special. That day, I
cũng rất là đặc biệt là hôm đấy là con
only went to the pharmacy to
chỉ có ra hiệu thuốc để mới mục đích là
buy vitamins to boost my
mua vitamin vitamin để uống để tăng sức
immune system and improve my health. It was
đề kháng luôn mày sức khỏe đấy nó cũng
n't good, but I just kept
không tốt tại trong đầu con tự nhiên là
thinking, "Someone told me to buy a
cứ em có ai nhắc là mua không thể thay
test, just for fun, just to know." I went to
đi thử cho vui đi mà để mà biết thôi đi
ask the pharmacist, "Sister,
con ra thì có muốn hỏi chị là chị ơi em
if I'm pregnant, should I take vitamins?"
mà có thai thì em có uống vitamin không
She said I shouldn't take them and needed to test first. I asked her, "Sister, should I take vitamins if I'm pregnant?" She said I shouldn't, that I needed to
thì chị ý bảo là không nên uống mà cần
test first.
phải thử thách trước em uống vitamin
Then,
không hả Chị cứ hỏi đi hỏi lại con là
finally, I asked if I bought vitamins
tới cuối cùng là có mua vitamin không
or if I took two pictures before I told
hay là chụp hai trước khi con đấy bảo
her that I bought both vitamins and a
chị là em mua cả có vitamin cả que thử
dry pregnancy test. I only bought a test stick. Cuong
thai khô mua que thử cái thôi Cường cho
said, "I'm not pregnant because I
biết thôi chứ em mang thai đâu vì cũng
've tried many times before and it didn't come back."
đã nhiều lần con thử mà không Có kết quả
So this time, I
rồi nên là cái lần này Con thử là một
just tried it because I was in a good mood, nothing
cái tâm trạng của mình thử thử cái thôi
else. While holding the
chứ còn cũng không có gì cả đang bị cầm
pregnancy test stick, I was
cái que thử thai được tác thì thì con
surprised and said, "Let's go to the two of you, let's make sure you're not pregnant, I'm
không ngờ lại nói bạn lên hai ta để con
so happy!" Then I cried and even
con hạnh phúc quá rồi con khóc nhè vệ
messaged the
sinh trong con còn nhắn tin luôn vào
group on the Buddhist forum, "Oh everyone, there's a line! I'm
trong nhóm của đạo tràng là ôi Mọi người
pregnant! I've been
ơi anh Hai vạch rồi em có bầu nên được
blessed!" The
chuyển nghiệp rồi
first person I told
con cáo tim người đầu tiên con báo chính
was in the Buddhist forum.
là trong Đạo Tràng à
After my husband came home, I breastfed
ạ sau khi mà chồng đi về thì con bú cho
him and he didn't believe me either.
chồng biết chồng cũng cũng không tin
For months before that, we
luôn mấy tháng trước đó nhiều vì hai vợ
hadn't planned anything or
chồng cũng không nhỉ Có kế hoạch gì mà
used anything to help
cũng không có dùng chút gì để mà hỗ trợ
with the pregnancy. And for
cho cái việc mang thai đâu ạ Mà trong
four months before that, we had been working
rồi lại 4 tháng trời trước đó là hai vợ
hard renovating the house, doing the heavy work ourselves, so it was
chồng cật lực sửa nhà rồi tự sửa chú thì
very tiring and exhausting.  We did
sức khỏe mà rất nặng là làm mệt mỏi vừa
n't have any debt, so we thought she was pregnant. The
không nợ nghĩ là nó đậu thai được rồi
miracle was that the joy was
nhiệm mầu là cái cái niềm vui được nhân
doubled when the ultrasound showed the second baby
đôi khi mà con siêu âm thì bé thứ hai
was a girl. My husband and I were so happy. The
lại là bé gái và vợ chồng vui mà chồng
first baby was a boy, but the
con Con đầu là con trai không con thứ
second was a girl, exactly what he
hai lại là con gái thì đúng như là mong
wanted. He proudly showed her off everywhere. It
muốn của chồng là chồng đi khoe khắp nơi
also made things easier, we understood each other better, and especially, the
cũng thuận hơn hiểu nhau hơn và đặc biệt
baby's spiritual practice went
là cái việc tu tập của con thì nó cũng
more smoothly.
thuận duyên hơn Nghe nhạc chờ hơn ở hiện
[Applause]
[Vỗ tay]
[Laughter]
[Tiếng cười]
Wishing the
chúc
baby good health! This is so smart! May she
bé khỏe Này này thông minh này rồi Hay
eat well and grow quickly! May she become an
ăn chóng lớn này người thành người đệ tử
excellent Buddhist disciple! It's so good!
Phật xuất sắc nhá
If it comes out well, and the baby
ký quá Nếu sự nó ra âm hưởng của đảm bảo
girl eats well, sleeps well, and
mà rồi con gái con ăn tốt ngủ tốt phát
develops well, her health is
triển tốt cho sức khỏe của con hiện nay
recovering very quickly,
thì cũng đã bình phục rất là nhanh nhanh
much faster than the first birth.
hơn rất nhiều so với lần sinh thứ nhất
Waiting for the husband, we'll be in charge of the committee, and we'll be
vào đợi chàng cái là làm ban cán sự luôn
in the Dharma hall, rewarding the
vào cái là làm đạo tràng thưởng luôn các
Dharma friends. We see the merit of the Dharma
quỹ đạo hữu thấy là công đức của đạo
hall leader. Although it's a
tràng trưởng Tuy rằng Thức hơi muộn một
little late, the merit and benefit are increasing
chút nhưng mà công đức lợi phát sinh lên
quickly, aren't they? That means the
nhanh phải không có quỹ đạo hữu tức là
expenses are covered by Nguyen.  The mind is at peace when
sở chi phí sở Nguyễn Tùng tâm khi chúng
we have blessings, when we have merit, and when we have the
ta có phước báo khi chúng ta có công đức
mechanical and spiritual path. Our diligence
cơ khí đạo nữa đấy sự tinh tấn của chúng
brings about miraculous and precious results, my fellow
ta nó đem lại kết quả vi diệu và hơi quý
practitioners. Even now,
đạo hữu đấy đạo hữu phương ấy giờ này
sitting in this meeting, I still have that little girl in my heart,
Ngồi họp mà vẫn còn con bé ở trong lòng
with the promises I made. I see diligence here and there;
với các ý đã hứa thấy tinh tấn đâu đây
it is the blessing from the Six Harmonious Principles
nó là cái Phước báo từ cái pháp Lục Hòa
that gives rise to these paths. From
mà nó sinh ra đấy các quỹ đạo nữa từ cái
faith, I, Dao Lu Phuong, had a
lòng tin thì Đạo Lữ Phương đã có một cái
good opportunity from before, to come to the temple.
Duyên Lành từ trước đó là được về chùa
From when I was
Từ lúc còn
visiting Vietnam in 2017, and then again in
về Việt Nam chơi là 2017 thế rồi lại còn
like the hammock above, in a situation where
a chính là võng trên là trong một việc
some people go up and some people go down. In
có người đi lên và có người đi xuống có
the Dhammapada, there is a story of
ở trong kinh pháp cú có câu chuyện của
two wealthy merchants. When
hai người lái buôn cao ký ở hứa hai anh
these two merchants came to hear the Buddha's
chàng lái buôn này mới đến nghe Đức Phật
teachings, one criticized and was
giảng pháp thì một anh chê bai và khí ở
arrogant, while the other praised.
hứa còn một anh thì tán thán Thế thì xa
In the end, the one who criticized
kết quả cuối cùng thì anh chê bai đấy
later had an accident; he was
sau gặp một cái tai nạn là bị gian như
crushed to death by a passing monster. The one who
ấy nó đi qua nó nghiến chết mất còn cái
praised later became king.
anh tán thán thì sau được lên làm Vua
In the
Thế ở trong đạo tràng
Buddhist community abroad, in Europe and America, the Buddha's Dharma center...
phật tử xa xứ Âu Mỹ thì Phật đạo tràng
Ms. Hoang Thi Minh Phuong also knows
trưởng Hoàng Thị Minh Phương cũng biết
that amidst the storm of the temple, she
đến trong cái vũ bão mạn của chùa thì
was blessed with faith and diligent
được phước báo là có lòng tin rồi tinh
practice to become the leader of the
tấn tu tập để thành đạo tràng trưởng của
Au My Dharma group. In over two months, she
đạo tràng Âu Mỹ trong hơn 2 tháng đã
transformed her karma.
chuyển được cái nghiệp của mình Thế còn
Since
từ đó từ cái cái cái lúc mà chuyển
that transformation, Phuong has noticed that
nghiệp ấy thì phương thấy là cái cái
her polyp condition may have
bệnh Polyp của mình ấy thì trong quá
caused any problems during her pregnancy.
trình mang thai ấy nó có gây cản trở gì
Initially, the doctor
không Cũng tại lúc đầu thì bác sĩ cũng
was concerned about its potential impact
có sợ là không biết nó có thể ảnh hưởng
on the fetus, but during her
đến thai nhi nhưng mà trong quá trình
pregnancy, she was able to perform the 8th
mang thai thì con có thể cập bài 8 con
prayer and didn't experience
hồi hướng và không hề có hứng thấy dấu
any symptoms.
hiệu gì vậy Ô nhiễm ảnh hưởng ở trong
The doctor didn't
khi mang thai thì cũng không thấy bác sĩ
warn her about any pollution affecting her pregnancy; it was just
cảnh báo gì để cái clip cả chỉ 82 và
normal.
bình thường Thế
Yet, before, it had been so many months since
mà lúc trước thì có bao nhiêu tháng mà
it started growing. Just ask around;
nó đã mọc lên rồi Con thử là cứ hỏi 1
it grows back continuously every year and six months, sometimes twice in a row within
năm 6 tháng đến 1 năm là nó đã mọc trở
two years,
lại liên tục nào trong vòng 2 năm là có
averaging
chỗ chập 2 lần thì cũng trung bình
about 15 times. And now, she's been
khoảng 15 Đấy thế mà từ đấy đến giờ là
pregnant for nine months. Why the change of heart?
mang thai bé là 9 tháng rồi Sao lại bẻ
Then one month turned into ten months, and then a
vé rồi một tháng là 10 tháng rồi một bác
doctor gave a warning, but we hope
sĩ khung cảnh báo gì thì chúng ta mong
it won't appear again, that it wo
rằng nó sẽ không có nữa không xuất hiện
n't be present to accompany us.
đã không có mặt đồng hành với chúng ta
If we practice abstinence, it will naturally disappear on its own. Do you
nếu nghiệp Kiêng thì nó tự sẽ tự tiêu
feel happy, fellow practitioners?
thôi mà nhé ký đạo hữu thấy có vui không
Very happy indeed. We are people who
rất là vui em chúng ta là những người mà
generate blessings every day because
ngày nào cũng sinh ra phước báo vì chúng
we experience the
ta trải nghiệm được
Buddha Dharma through our own practice.
Phật Pháp bằng chính mình tu tập các đạo
Other practitioners also practice and transform their karma, and so
hữu khác cũng tu tập cũng chuyển nghiệp
we will gradually reach what is called the awakening of the eye.
thế là chúng ta sẽ dần dần vào đến gọi
This, dear fellow
là ý là trứng được phát ngã này các quý
practitioners, means having firm
Đạo Hữu Phát nhãn tức là người có lòng
faith in the true Dharma and not being led astray by wrong
tin kiên cố vào chính Pháp không bị lạc
views. This means having
lạc và tà kiến nữa Tức là người này có
complete faith in karma and the
đầy đủ lòng tin đối với nhân quả đối với
liberation of the ancient Buddhas. With complete faith, this
giải thoát cổ phật đầy đủ lòng tin thì
is called the awakening of the eye,
được gọi là người chứng được phát nhãn
like a great mechanical mechanism.
như cơ khí đại giữa với chúng ta thì bây
Now, we are certain that no one
giờ chúng ta chắc chắn là chẳng có ai
believes in anything outside the doctrine of karma. That's
tin cái gì ngoài giáo lý nhân quả rất
right, dear fellow practitioners, because we
rồi phải và quý đạo hữu bởi vì chúng ta
are practitioners, we don't know
đã là người thực hành cho nên không biết
who among you in the
rằng ai ở trong số các đạo hữu ở trong
Golden Club has this  When we, as
câu lạc bộ cục vàng có khi chúng ta lại
Buddhists, officially practice diligently,
cứ những phật tử mà chính thức kệ mà
surely attaining the Dharma Eye is
tinh tấn Chắc chắn là việc chứng pháp
not more difficult than when
nhãn không phải là khó thở hơn khi lỡ
we never stray or have wrong views,
chúng ta không bao giờ lạc và tả kiến
when we have full faith,
khi chúng ta có đầy đủ lòng tin bằng sự
verified by our practice,
kiểm chứng bằng sự thực hành của mình
experiencing the Dharma more beautifully than
trải nghiệm phật pháp của mình đẹp hơn
lacking food and shelter. It is truly wonderful that Buddhist devotee Ms.
thiếu ăn quán Rất là tùy hỷ phật tử cô
Hoang Thi Minh Phuong, with her own
Hoàng Thị Minh Phương đã tự mình có lòng
faith and diligence, became the Dharma center
tin tự mình tinh tấn nằm đạo tràng
leader, and now the Dharma center leader,
trưởng mà bây giờ Lan đạo chằng trưởng
throughout her 9 months and
trong suốt quá trình mang thai 9 tháng
10 days of pregnancy, still practiced, fulfilled her duties, and continued her
10 ngày vẫn tu tập như thế vẫn phận sự
work without
như thế mà vẫn công ăn việc làm như thế
rest, right? And yet, she
đâu có được nghỉ đâu phải không phương
achieved such a beautiful result. I
thế mà có một cái kết quả tươi đẹp như
hope
thế này thì tâm chứ thằng Quán Hy vọng
that all Buddhists will look to Ms.
rằng tất cả các phật tử hãy nhìn phật tử
Phuong as an example so that they will
Phương làm tấm gương để cho mình không
never let their Bodhi mind deteriorate or be
bao giờ bị thối thấp Tâm Bồ Đề hay là
afflicted by Bodhi-mind. That is,
không bị phiền não bồ đề nữa nhé tức là
always thinking, "I have this to do,
luôn luôn nghĩ rằng là tôi phải việc này
I have that to do, I can't help
tôi phải việc kia tôi không thể giúp mọi
everyone, I can't do it,"
người đâu Tôi không thể làm vẫn giữ được
remember, even while pregnant and giving birth, the baby was
đâu đấy nhớ vừa chửa vừa đẻ rồi con một
still here, still here.  We
tháng Đây vẫn ở đây là vẫn giữ đây mà
still regularly do our work, and when
vẫn đều đặn các công việc vào lúc chúng
we give birth, we have fellow practitioners to
ta đẻ rồi thì có đạo hữu ở chúng ta làm
help us. It's a place where we are grateful, but we just do as we
giúp là nơi quý đạo hữu nhưng chúng ta
please, and our blessings increase
cứ tùy hỷ là được Phước vẫn tăng lên
daily. The rice isn't even as good as the restaurant's. Hehe,
hàng ngày nhá cơm chưa bằng quán Rất Hì
two months ago, Dao Vu Phuong gave
hì hì hai tháng Đạo Vũ Phương lấy một sự
proof that when the cause is good, the
minh chứng cho khi việc mà nhân tốt thì
effect is good. There's nothing to fear, no need to worry that pregnancy and childbirth wo
quả tốt không sợ gì lo rằng chửa đẻ
n't yield results. That's not
không thể thu được không phải có cái
something that will happen. I am very grateful to the fellow practitioners
điều đó xảy ra nhé Rất vì các đạo Hữu
on the platform and the great monks. I
Tri Ân trên bục cùng đại tăng không tri
am not grateful to you, ma'am. You are just praising all the
ân cô ạ cô chỉ là gì mà tán thán tất cả
special beings in the club at the
các loài đặc Hữu ở trong câu lạc bộ ở
gold cup who have practiced together and the Six
cúp vàng đã cùng nhau tu tập và Lục Hòa
Harmonies to dedicate the merit to my enthusiasm. I
màu để hồi hướng công đức cho nhiệt của
also think about it, and the saints and all the great
con mà con cũng suy nghĩ gì và Thánh cả
beauties in the Dharma hall from far
các đạp những trong đạo tràng của từ xa
away, as well as the great beauties
xứ lớn cũng như là các đại mỹ nhân đạo
of the Dharma hall from far away, Luu My and the
tràng của tình xa xứ Lưu Mỹ cùng ban cán
committee have always supported me so that I can
sự đã luôn trợ duyên cho con để con có
diligently do good deeds. It's very touching.
thể tinh tấn làm sự không rất là cảm ứng
Everyone is 50 million, respectfully,
mọi người là 50 triệu là cái kính thưa
dear fellow practitioners. It's Phuong returning from the Six Harmonies
quý đạo hữu nó là Phương hồi ở Lục Hòa
and also registering to dedicate the merit to the
và cũng đăng ký hồi hướng công đức hiệp
harmonious union on the club, which is
hòa trên câu lạc bộ
very beneficial.  It is beneficial that the
rất là lợi ích nhé thì mong rằng pháp
law of Buddhism endures in this world to
luật quà trụ mãi ở thế gian để làm lợi
benefit all beings and alleviate
ích cho chúng sinh và để cho mọi người
suffering for everyone through harmonious laws, like the orbits of the universe. I
được bớt khổ nhờ pháp luật hòa như các
thank you, teacher, and greet Ms. Phuong. I
Con xin cảm ơn cô và xin chào chị Phương
also wish the local community, the baby,
cũng xin chúc cho địa phương cùng em bé
and the whole family will always live in the
và cả gia đình sẽ luôn sống trong ánh
miraculous light of Buddhism, and I wish all fellow
sáng nhiệm màu của phật pháp và xin chúc
practitioners will always strive
cho các quỹ đạo hữu sẽ luôn tinh tấn
in harmonious laws. And now,
trong pháp luật hòa Còn bây giờ thì xin
goodbye, see you again in the
chào hẹn gặp lại quý vị trong các trình
next program, baby! Goodbye to you both!
tiếp theo em bé nhá Chào hai mẹ con nhá
[Music] um um um
[âm nhạc]